http://seanlook.com/2015/05/17/nginx-install-and-config/



Nginx配置文件主要分成四部分：main（全局设置）、server（主机设置）、upstream（上游服务器设置，主要为反向代理、负载均衡相关配置）和 location（URL匹配特定位置后的设置），每部分包含若干个指令。

- main部分设置的指令将影响其它所有部分的设置；
- server部分的指令主要用于指定虚拟主机域名、IP和端口；
- upstream的指令用于设置一系列的后端服务器，设置反向代理及后端服务器的负载均衡；
- location部分用于匹配网页位置（比如，根目录“/”,“/images”,等等）

他们之间的关系式：server继承main，location继承server；upstream既不会继承指令也不会被继承。它有自己的特殊指令，不需要在其他地方的应用。

一个例子
```
user  www www;
worker_processes  2;
error_log  logs/error.log;
#error_log  logs/error.log  notice;
#error_log  logs/error.log  info;
pid        logs/nginx.pid;
events {
    use epoll;
    worker_connections  2048;
}
http {
    include       mime.types;
    default_type  application/octet-stream;
    #log_format  main  '$remote_addr - $remote_user [$time_local] "$request" '
    #                  '$status $body_bytes_sent "$http_referer" '
    #                  '"$http_user_agent" "$http_x_forwarded_for"';
    #access_log  logs/access.log  main;
    sendfile        on;
    # tcp_nopush     on;
    keepalive_timeout  65;
  # gzip压缩功能设置
    gzip on;
    gzip_min_length 1k;
    gzip_buffers    4 16k;
    gzip_http_version 1.0;
    gzip_comp_level 6;
    gzip_types text/html text/plain text/css text/javascript application/json application/javascript application/x-javascript application/xml;
    gzip_vary on;
  
  # http_proxy 设置
    client_max_body_size   10m;
    client_body_buffer_size   128k;
    proxy_connect_timeout   75;
    proxy_send_timeout   75;
    proxy_read_timeout   75;
    proxy_buffer_size   4k;
    proxy_buffers   4 32k;
    proxy_busy_buffers_size   64k;
    proxy_temp_file_write_size  64k;
    proxy_temp_path   /usr/local/nginx/proxy_temp 1 2;
  # 设定负载均衡后台服务器列表 
    upstream  backend  { 
              #ip_hash; 
              server   192.168.10.100:8080 max_fails=2 fail_timeout=30s ;  
              server   192.168.10.101:8080 max_fails=2 fail_timeout=30s ;  
    }
  # 很重要的虚拟主机配置
    server {
        listen       80;
        server_name  itoatest.example.com;
        root   /apps/oaapp;
        charset utf-8;
        access_log  logs/host.access.log  main;
        #对 / 所有做负载均衡+反向代理
        location / {
            root   /apps/oaapp;
            index  index.jsp index.html index.htm;
            proxy_pass        http://backend;  
            proxy_redirect off;
            # 后端的Web服务器可以通过X-Forwarded-For获取用户真实IP
            proxy_set_header  Host  $host;
            proxy_set_header  X-Real-IP  $remote_addr;  
            proxy_set_header  X-Forwarded-For  $proxy_add_x_forwarded_for;
            proxy_next_upstream error timeout invalid_header http_500 http_502 http_503 http_504;
            
        }
        #静态文件，nginx自己处理，不去backend请求tomcat
        location  ~* /download/ {  
            root /apps/oa/fs;  
            
        }
        location ~ .*\.(gif|jpg|jpeg|bmp|png|ico|txt|js|css)$   
        {   
            root /apps/oaapp;   
            expires      7d; 
        }
       	location /nginx_status {
            stub_status on;
            access_log off;
            allow 192.168.10.0/24;
            deny all;
        }
        location ~ ^/(WEB-INF)/ {   
            deny all;   
        }
        #error_page  404              /404.html;
        # redirect server error pages to the static page /50x.html
        #
        error_page   500 502 503 504  /50x.html;
        location = /50x.html {
            root   html;
        }
    }
  ## 其它虚拟主机，server 指令开始
}
```
## main
nginx在运行时与具体业务功能（比如http服务或者email服务代理）无关的一些参数，比如工作进程数，运行的身份等。
### worker_processes
worker_processes 定义了nginx对外提供web服务时的worder进程数。最优值取决于许多因素，包括（但不限于）CPU核的数量、存储数据的硬盘数量及负载模式。不能确定的时候将其设置为可用的CPU内核数将是一个好的开始（设置为“auto”将尝试自动检测它）
如果开启了ssl和gzip更应该设置成与逻辑CPU数量一样甚至为2倍，可以减少I/O操作。如果nginx服务器还有其它服务，可以考虑适当减少。
```
worker_processes auto;
```
### worker_cpu_affinity
在高并发情况下，通过设置cpu粘性来降低由于多CPU核切换造成的寄存器等现场重建带来的性能损耗。如worker_cpu_affinity 0001 0010 0100 1000; （四核）。
### worker_rlimit_nofile
更改worker进程的最大打开文件数限制。如果没设置的话，这个值为操作系统的限制。设置后你的操作系统和Nginx可以处理比“ulimit -a”更多的文件，所以把这个值设高，这样nginx就不会有“too many open files”问题了。示例:worker_rlimit_nofile 100000;
### events
events模块中包含nginx中所有处理连接的设置。
#### worker_connections
设置可由一个worker进程同时打开的最大连接数。如果设置了上面提到的worker_rlimit_nofile，我们可以将这个值设得很高。记住，最大客户数也由系统的可用socket连接数限制（~ 64K），所以设置不切实际的高没什么好处。
```
worker_connections 768;
```
nginx作为反向代理服务器，最大连接数的计算公式` 最大连接数 = worker_processes * worker_connections/4`，但不能超过worker_rlimit_nofile。
当nginx作为http服务器时，计算公式里面是除以2。
#### multi_accept 
告诉nginx收到一个新连接通知后接受尽可能多的连接。
```
multi_accept on;
```
#### use 
设置用于复用客户端线程的轮询方法。如果你使用Linux 2.6+，你应该使用epoll。如果你使用BSD，你应该使用kqueue 
```
use epoll; 
```
## http
与提供http服务相关的一些配置参数。例如：是否使用keepalive啊，是否使用gzip进行压缩等。
### Basic Settings
#### sendfile
开启高效文件传输模式，sendfile指令指定nginx是否调用sendfile函数来输出文件，减少用户空间到内核空间的上下文切换。
```
sendfile on;
```
对于普通应用设为 on，如果用来进行下载等应用磁盘IO重负载应用，可设置为off，以平衡磁盘与网络I/O处理速度，降低系统的负载。
sendfile()可以在磁盘和TCP socket之间互相拷贝数据(或任意两个文件描述符)。Pre-sendfile是传送数据之前在用户空间申请数据缓冲区。之后用read()将数据从文件拷贝到这个缓冲区，write()将缓冲区数据写入网络。sendfile()是立即将数据从磁盘读到OS缓存。因为这种拷贝是在内核完成的，sendfile()要比组合read()和write()以及打开关闭丢弃缓冲更加有效
#### tcp_nopush 
告诉nginx在一个数据包里发送所有头文件，而不一个接一个的发送
```
tcp_nopush on;
```
#### tcp_nodelay 
告诉nginx不要缓存数据，而是一段一段的发送
```
tcp_nodelay on;
```
当需要及时发送数据时，就应该给应用设置这个属性，这样发送一小块数据信息时就不能立即得到返回值
#### keepalive_timeout 
长连接超时时间，服务器将在这个超时时间过后关闭链接，单位是秒
```
keepalive_timeout 65;
```
这个参数很敏感，涉及浏览器的种类、后端服务器的超时设置、操作系统的设置，可以另外起一片文章了。长连接请求大量小文件的时候，可以减少重建连接的开销，但假如有大文件上传，65s内没上传完成会导致失败。如果设置时间过长，用户又多，长时间保持连接会占用大量资源。
#### client_header_timeout和client_body_timeout 
设置请求头和请求体(各自)的超时时间。我们也可以把这个设置低些,
```
client_header_timeout 10;
client_body_timeout 10;
```
#### client_max_body_size
允许客户端请求的最大单文件字节数。如果有上传较大文件，请设置它的限制值
```
client_max_body_size 10m
```
#### client_body_buffer_size
缓冲区代理缓冲用户端请求的最大字节数
```
client_body_buffer_size 128k
```
#### reset_timeout_connection
告诉nginx关闭不响应的客户端连接。这将会释放那个客户端所占有的内存空间。
```
reset_timedout_connection on;
```
#### send_timeout 
指定响应客户端的超时时间。这个超时仅限于两个连接活动之间的时间，如果超过这个时间，客户端没有任何活动，Nginx将会关闭连接。
```
send_timeout 10;
```
#### limit_conn
为给定的key设置最大连接数。这里key是addr，我们设置的值是100，也就是说我们允许每一个IP地址最多同时打开有100个连接。
```
limit_conn addr 100;
```
nginx 1.18以后用limit_conn_zone替换了limit_conn.
#### limit_conn_zone
设置用于保存各种key（比如当前连接数）的共享内存的参数。
```
limit_conn_zone $binary_remote_addr zone=addr:5m;
limit_conn_zone $server_name zone=perserver:10m; 
```
5m就是5兆字节，这个值应该被设置的足够大以存储（32K*5）32byte状态或者（16K*5）64byte状态 
- $binary_remote_addr是限制同一客户端ip地址；
- $server_name 是限制同一server最大并发数； 

#### server_tokens 
隐藏nginx的版本号，并不会让nginx执行的速度更快，但它可以关闭在错误页面中的nginx版本数字，这样对于安全性是有好处的
```
server_tokens off;
```
#### server_names_hash_bucket_size
```
server_names_hash_bucket_size 64;
```
#### server_name_in_redirect
```
server_name_in_redirect off;
```
#### include
在当前文件中包含另一个文件内容
```
include /etc/nginx/mime.types;
```
这里我们使用它来加载稍后会用到的一系列的MIME类型。
#### default_type 
设置默认的MIME-type。
```
default_type application/octet-stream;
```
#### charset 
设置我们的头文件中的默认的字符集 
```
charset UTF-8;
```
### SSL Settings
```
ssl_protocols TLSv1 TLSv1.1 TLSv1.2; # Dropping SSLv3, ref: POODLE
ssl_prefer_server_ciphers on;
```
### Logging Settings
#### access_log
设置nginx是否将存储访问日志。关闭这个选项可以让读取磁盘IO操作更快
```
access_log /var/log/nginx/access.log;
```
#### error_log 
配置错误日志
```
error_log /var/log/nginx/error.log;
```
### Gzip Settings
#### gzip
告诉nginx采用gzip压缩的形式发送数据。这将会减少我们发送的数据量。
```
gzip on;
```
默认情况下，Nginx的gzip压缩是关闭的， gzip压缩功能就是可以让你节省不少带宽，但是会增加服务器CPU的开销，Nginx默认只对text/html进行压缩， 如果要对html之外的内容进行压缩传输，我们需要手动来设置。
#### gzip_disable
为指定的客户端禁用gzip功能。
```
gzip_disable "msie6";
```
我们设置成IE6或者更低版本以使我们的方案能够广泛兼容。
####gzip_min_length
设置对数据启用压缩的最少字节数。
```
gzip_min_length 1000;
```
如果一个请求小于1000字节，我们最好不要压缩它，因为压缩这些小的数据会降低处理此请求的所有进程的速度
#### gzip_vary
```
gzip_vary on;
```
#### gzip_proxied
允许或者禁止压缩基于请求和响应的响应流。
```
gzip_proxied any;
```
我们设置为any，意味着将会压缩所有的请求。
#### gzip_comp_level
设置数据的压缩等级。这个等级可以是1-9之间的任意数值，9是最慢但是压缩比最大的。我们设置为4，这是一个比较折中的设置。
```
gzip_comp_level 6;
gzip_buffers 16 8k;
gzip_http_version 1.1;
```
#### gzip_type
设置需要压缩的数据格式。
```
gzip_types text/plain text/css application/json application/javascript text/xml application/xml application/xml+rss text/javascript;
```
### file cache
