# 添加一个新的docker用户组
sudo groupadd docker
# 添加当前用户到docker用户组里，注意这里的yongboy为ubuntu server登录用户名
sudo gpasswd -a yongboy docker



# groupadd
groupadd命令用于创建一个新的工作组，新工作组的信息将被添加到系统文件中。
语法
```
groupadd(选项)(参数)
```
选项

- -g：指定新建工作组的id；
- -r：创建系统工作组，系统工作组的组ID小于500；
- -K：覆盖配置文件“/ect/login.defs”；
- -o：允许添加组ID号不唯一的工作组。

参数
```
组名：指定新建工作组的组名。
```
实例
```
建立一个新组，并设置组ID加入系统：
groupadd -g 344 linuxde
```
此时在/etc/passwd文件中产生一个组ID（GID）是344的项目。

# groupdel

**groupdel命令**用于删除指定的工作组，本命令要修改的系统文件包括/ect/group和/ect/gshadow。若该群组中仍包括某些用户，则必须先删除这些用户后，方能删除群组。

### 语法

```
groupdel(参数)
```

### 参数

组：要删除的工作组名。

### 实例

```
groupadd damon  //创建damon工作组
groupdel damon  //删除这个工作组
```

# groupmod

**groupmod命令**更改群组识别码或名称。需要更改群组的识别码或名称时，可用groupmod指令来完成这项工作。

### 语法

```
groupmod(选项)(参数)
```

### 选项

```
-g<群组识别码>：设置欲使用的群组识别码；
-o：重复使用群组识别码；
-n<新群组名称>：设置欲使用的群组名称。
```

### 参数

组名：指定要修改的工作的组名。

# useradd

**useradd命令**用于Linux中创建的新的系统用户。useradd可用来建立用户帐号。帐号建好之后，再用[passwd](http://man.linuxde.net/passwd)设定帐号的密码．而可用[userdel](http://man.linuxde.net/userdel)删除帐号。使用useradd指令所建立的帐号，实际上是保存在`/etc/passwd`文本文件中。

在Slackware中，adduser指令是个script程序，利用交谈的方式取得输入的用户帐号资料，然后再交由真正建立帐号的useradd命令建立新用户，如此可方便管理员建立用户帐号。在Red Hat Linux中，**adduser命令**则是useradd命令的符号连接，两者实际上是同一个指令。

### 语法

```
useradd(选项)(参数)
```

### 选项

```
-c<备注>：加上备注文字。备注文字会保存在passwd的备注栏位中；
-d<登入目录>：指定用户登入时的启始目录；
-D：变更预设值；
-e<有效期限>：指定帐号的有效期限；
-f<缓冲天数>：指定在密码过期后多少天即关闭该帐号；
-g<群组>：指定用户所属的群组；
-G<群组>：指定用户所属的附加群组；
-m：自动建立用户的登入目录；
-M：不要自动建立用户的登入目录；
-n：取消建立以用户名称为名的群组；
-r：建立系统帐号；
-s<shell>：指定用户登入后所使用的shell；
-u<uid>：指定用户id。
```

### 参数

用户名：要创建的用户名。

### 实例

新建用户加入组：

```
useradd Cg sales jack CG company,employees    //-g：加入主要组、-G：加入次要组
```

建立一个新用户账户，并设置ID：

```
useradd caojh -u 544
```

需要说明的是，设定ID值时尽量要大于500，以免冲突。因为Linux安装后会建立一些特殊用户，一般0到499之间的值留给bin、[mail](http://man.linuxde.net/mail)这样的系统账号。

# gpasswd

**gpasswd命令**是Linux下工作组文件`/etc/group`和`/etc/gshadow`管理工具。

### 语法

```
gpasswd(选项)(参数)
```

### 选项

```
-a：添加用户到组；
-d：从组删除用户；
-A：指定管理员；
-M：指定组成员和-A的用途差不多；
-r：删除密码；
-R：限制用户登入组，只有组中的成员才可以用newgrp加入该组。
```

### 参数

组：指定要管理的工作组。

### 实例

如系统有个peter账户，该账户本身不是groupname群组的成员，使用newgrp需要输入密码即可。

```
gpasswd groupname
```

让使用者暂时加入成为该组成员，之后peter建立的文件group也会是groupname。所以该方式可以暂时让peter建立文件时使用其他的组，而不是peter本身所在的组。

所以使用`gpasswd groupname`设定密码，就是让知道该群组密码的人可以暂时切换具备groupname群组功能的。

```
gpasswd -A peter users
```

这样peter就是users群组的管理员，就可以执行下面的操作:

```
gpasswd -a mary users
gpasswd -a allen users
```

注意：添加用户到某一个组 可以使用`usermod -G group_name user_name`这个命令可以添加一个用户到指定的组，但是以前添加的组就会清空掉。

所以想要添加一个用户到一个组，同时保留以前添加的组时，请使用gpasswd这个命令来添加操作用户：

```
gpasswd -a user_name group_name
```

# usermod

**usermod命令**用于修改用户的基本信息。usermod命令不允许你改变正在线上的使用者帐号名称。当usermod命令用来改变user [id](http://man.linuxde.net/id)，必须确认这名user没在电脑上执行任何程序。你需手动更改使用者的[crontab](http://man.linuxde.net/crontab)档。也需手动更改使用者的[at](http://man.linuxde.net/at)工作档。采用NIS server须在server上更动相关的NIS设定。

### 语法

```
usermod(选项)(参数)
```

### 选项

```
-c<备注>：修改用户帐号的备注文字；
-d<登入目录>：修改用户登入时的目录；
-e<有效期限>：修改帐号的有效期限；
-f<缓冲天数>：修改在密码过期后多少天即关闭该帐号；
-g<群组>：修改用户所属的群组；
-G<群组>；修改用户所属的附加群组；
-l<帐号名称>：修改用户帐号名称；
-L：锁定用户密码，使密码无效；
-s<shell>：修改用户登入后所使用的shell；
-u<uid>：修改用户ID；
-U:解除密码锁定。
```

### 参数

登录名：指定要修改信息的用户登录名。

### 实例

将newuser2添加到组staff中：

```
usermod -G staff newuser2
```

修改newuser的用户名为newuser1：

```
usermod -l newuser1 newuser
```

锁定账号newuser1：

```
usermod -L newuser1
```

解除对newuser1的锁定：

```
usermod -U newuser1
```

# chage

**chage命令**是用来修改帐号和密码的有效期限。

### 语法

```
chage [选项] 用户名
```

### 选项

```
-m：密码可更改的最小天数。为零时代表任何时候都可以更改密码。
-M：密码保持有效的最大天数。
-w：用户密码到期前，提前收到警告信息的天数。
-E：帐号到期的日期。过了这天，此帐号将不可用。
-d：上一次更改的日期。
-i：停滞时期。如果一个密码已过期这些天，那么此帐号将不可用。
-l：例出当前的设置。由非特权用户来确定他们的密码或帐号何时过期。
```

### 实例

可以编辑`/etc/login.defs`来设定几个参数，以后设置口令默认就按照参数设定为准：

```
PASS_MAX_DAYS   99999
PASS_MIN_DAYS   0
PASS_MIN_LEN    5
PASS_WARN_AGE   7
```

当然在`/etc/default/useradd`可以找到如下2个参数进行设置：

```
# useradd defaults file
GROUP=100
HOME=/home
INACTIVE=-1
EXPIRE=
SHELL=/bin/bash
SKEL=/etc/skel
CREATE_MAIL_SPOOL=yes
```

通过修改配置文件，能对之后新建用户起作用，而目前系统已经存在的用户，则直接用chage来配置。

我的服务器root帐户密码策略信息如下：

```
[root@linuxde ~]# chage -l root
最近一次密码修改时间                    ： 3月 12, 2013
密码过期时间                            ：从不
密码失效时间                           ：从不
帐户过期时间                           ：从不
两次改变密码之间相距的最小天数          ：0
两次改变密码之间相距的最大天数          ：99999
在密码过期之前警告的天数                ：7
```

我可以通过如下命令修改我的密码过期时间：

```
[root@linuxde ~]# chage -M 60 root
[root@linuxde ~]# chage -l root
最近一次密码修改时间                          ： 3月 12, 2013
密码过期时间                                       ： 5月 11, 2013
密码失效时间                                       ：从不
帐户过期时间                                       ：从不
两次改变密码之间相距的最小天数          ：0
两次改变密码之间相距的最大天数          ：60
在密码过期之前警告的天数                    ：9
```

然后通过如下命令设置密码失效时间：

```
[root@linuxde ~]# chage -I 5 root
[root@linuxde ~]# chage -l root
最近一次密码修改时间                          ： 3月 12, 2013
密码过期时间                                  ： 5月 11, 2013
密码失效时间                                  ： 5月 16, 2013
帐户过期时间                                  ：从不
两次改变密码之间相距的最小天数          ：0
两次改变密码之间相距的最大天数          ：60
在密码过期之前警告的天数                 ：9
```

从上述命令可以看到，在密码过期后5天，密码自动失效，这个用户将无法登陆系统了

# passwd

**passwd命令**用于设置用户的认证信息，包括用户密码、密码过期时间等。系统管理者则能用它管理系统用户的密码。只有管理者可以指定用户名称，一般用户只能变更自己的密码。

### 语法

```
passwd(选项)(参数)
```

### 选项

```
-d：删除密码，仅有系统管理者才能使用；
-f：强制执行；
-k：设置只有在密码过期失效后，方能更新；
-l：锁住密码；
-s：列出密码的相关信息，仅有系统管理者才能使用；
-u：解开已上锁的帐号。
```

### 参数

用户名：需要设置密码的用户名。

### 知识扩展

与用户、组账户信息相关的文件

存放用户信息：

```
/etc/passwd
/etc/shadow
```

存放组信息：

```
/etc/group
/etc/gshadow
```

用户信息文件分析（每项用`:`隔开）

```
例如：jack:X:503:504:::/home/jack/:/bin/bash
jack　　//用户名
X　　//口令、密码
503　　//用户id（0代表root、普通新建用户从500开始）
504　　//所在组
:　　//描述
/home/jack/　　//用户主目录
/bin/bash　　//用户缺省Shell
```

组信息文件分析

```
例如：jack:$!$:???:13801:0:99999:7:*:*:
jack　　//组名
$!$　　//被加密的口令
13801　　//创建日期与今天相隔的天数
0　　//口令最短位数
99999　　//用户口令
7　　//到7天时提醒
*　　//禁用天数
*　　//过期天数
```

### 实例

如果是普通用户执行passwd只能修改自己的密码。如果新建用户后，要为新用户创建密码，则用passwd用户名，注意要以root用户的权限来创建。

```
[root@localhost ~]# passwd linuxde    //更改或创建linuxde用户的密码；
Changing password for user linuxde.
New UNIX password:          //请输入新密码；
Retype new UNIX password:   //再输入一次；
passwd: all authentication tokens updated successfully. //成功；
```

普通用户如果想更改自己的密码，直接运行passwd即可，比如当前操作的用户是linuxde。

```
[linuxde@localhost ~]$ passwd
Changing password for user linuxde. //更改linuxde用户的密码；
(current) UNIX password:   //请输入当前密码；
New UNIX password:         //请输入新密码；
Retype new UNIX password:  //确认新密码；
passwd: all authentication tokens updated successfully. //更改成功；
```

比如我们让某个用户不能修改密码，可以用`-l`选项来锁定：

```
[root@localhost ~]# passwd -l linuxde    //锁定用户linuxde不能更改密码；
Locking password for user linuxde.
passwd: Success           //锁定成功；

[linuxde@localhost ~]# su linuxde   //通过su切换到linuxde用户；
[linuxde@localhost ~]$ passwd      //linuxde来更改密码；
Changing password for user linuxde.
Changing password for linuxde
(current) UNIX password:          //输入linuxde的当前密码；
passwd: Authentication token manipulation error     //失败，不能更改密码；
```

再来一例：

```
[root@localhost ~]# passwd -d linuxde  //清除linuxde用户密码；
Removing password for user linuxde.
passwd: Success                         //清除成功；

[root@localhost ~]# passwd -S linuxde    //查询linuxde用户密码状态；
Empty password.                         //空密码，也就是没有密码；
```

注意：当我们清除一个用户的密码时，登录时就无需密码，这一点要加以注意

# nologin

**nologin命令**可以实现礼貌地拒绝用户登录系统，同时给出信息。如果尝试以这类用户登录，就在log里添加记录，然后在终端输出This account is currently not available信息，就是这样。一般设置这样的帐号是给启动服务的账号所用的，这只是让服务启动起来，但是不能登录系统。

### 语法

```
nologin
```

### 实例

Linux禁止用户登录：

禁止用户登录后，用户不能登录系统，但可以登录[ftp](http://man.linuxde.net/ftp)、SAMBA等。我们在Linux下做系统维护的时候，希望个别用户或者所有用户不能登录系统，保证系统在维护期间正常运行。这个时候我们就要禁止用户登录。  

1、禁止个别用户登录，比如禁止lynn用户登录。

```
passwd -l lynn
```

这就话的意思是锁定lynn用户，这样该用户就不能登录了。  

```
passwd -u lynn
```

上面是对锁定的用户lynn进行解锁，用户可登录了。    

2、我们通过修改`/etc/passwd`文件中用户登录的shell

```
vi /etc/passwd
```

更改为：

```
lynn:x:500:500::/home/lynn:/sbin/nologin
```

该用户就无法登录了。  

3、禁止所有用户登录。

```
touch /etc/nologin
```

除root以外的用户不能登录了。

# userdel

**userdel命令**用于删除给定的用户，以及与用户相关的文件。若不加选项，则仅删除用户帐号，而不删除相关文件。

### 语法

```
userdel(选项)(参数)
```

### 选项

```
-f：强制删除用户，即使用户当前已登录；
-r：删除用户的同时，删除与用户相关的所有文件。
```

### 参数

用户名：要删除的用户名。

### 实例

userdel命令很简单，比如我们现在有个用户linuxde，其家目录位于`/var`目录中，现在我们来删除这个用户：

```
userdel linuxde       //删除用户linuxde，但不删除其家目录及文件；
userdel -r linuxde    //删除用户linuxde，其家目录及文件一并删除；
```

请不要轻易用`-r`选项；他会删除用户的同时删除用户所有的文件和目录，切记如果用户目录下有重要的文件，在删除前请备份。

其实也有最简单的办法，但这种办法有点不安全，也就是直接在`/etc/passwd`中删除您想要删除用户的记录；但最好不要这样做，`/etc/passwd`是极为重要的文件，可能您一不小心会操作失误。

# finger

**finger命令**用于查找并显示用户信息。包括本地与远端主机的用户皆可，帐号名称没有大小写的差别。单独执行finger指令，它会显示本地主机现在所有的用户的登陆信息，包括帐号名称，真实姓名，登入终端机，闲置时间，登入时间以及地址和电话。

### 语法

```
finger(选项)(参数)
```

### 选项

```
-l：列出该用户的帐号名称，真实姓名，用户专属目录，登入所用的Shell，登入时间，转信地址，电子邮件状态，还有计划文件和方案文件内容；
-m：排除查找用户的真实姓名；
-s：列出该用户的帐号名称，真实姓名，登入终端机，闲置时间，登入时间以及地址和电话；
-p：列出该用户的帐号名称，真实姓名，用户专属目录，登入所用的Shell，登入时间，转信地址，电子邮件状态，但不显示该用户的计划文件和方案文件内容。
```

不指定finger的选项如果提供操作者的话，缺省设为`-l`输出风格，否则为`-s`风格，注意在两种格式中，如果信息不足，都有一些域可能丢失，如果没有指定参数finger会为当前登录的每个用户打印一个条目。

### 参数

用户名：指定要查询信息的用户。

### 实例

在计算机上使用finger：

```
[root@localhost root]# finger
login Name Tty Idle Login time Office Office Phone
root root tty1 2 Dec 18 13
root root pts/0 1 Dec 18 13
root root *pts/1 Dec 18 13
```

如果要查询远程机上的用户信息，需要在用户名后面接`@主机名`，采用`用户名@主机名`的格式，不过要查询的网络主机需要运行finger守护进程的支持